# 컴퓨터의 이해 소프트웨어 공학

>
수업팁!
3년치내용을 짧은 강의에 녹여야하니 수업내용을 전부 따라가려 하지 말자
키워드 중심으로 수업을 진행하며 따라가기! 


## 컴퓨터과학

- 개발자가 하드웨어를 알아야 하는 이유
  - 컴퓨터의 기본 구조를 이해하고 컴퓨터에서 동작하는 소프트웨어에 대한 개발이 이뤄져야 Clean Code를 작성 할 수 있음
    - 클린코드는 코드가 예쁘게 생긴것 뿐만 아니라 동작원리에 대한 이해를 바탕으로 동작이 깔끔하게 되어야 함
  - 개발자는 소프트웨어 엔지니어. 소프트웨어는 하드웨어 위에서 동작하기 때문에 컴퓨터의 기본을 아는 것이 중요


### `compute` + `er`
  - compute : 계산[산출]하다
  - 개발자라면 정확한 어휘가 중요
  - 계산이라는 뜻은 computation, calculation 이 있음
  둘 다 계산한다는 뜻이지만 조금 다름
    - calculation : 단순한 계산
      - 이미 정의 된 계산을 수행
      - 이미 버튼마다 로직이 설계되어있고, 누르는 순서대로 수행을 할 뿐인

    - computation : 시스테믹한, 정해진, 규칙을 적용
      - 각 데이터의 작동원리를 메모리에 "저장"해 두었다가 필요할 때 꺼내와서 연산하는 행위 등
      - 계산 공식이 변수화가 되어있고 각 변수에 값을 집어넣고 계산을 돌릴 수 있음.

  - 그렇다면 공학용계산기는 ?
    - 공학용 계산기는 수식을 저장 할 수 있기때문에 계산기로 볼 수 없음
    - 공식을 저장할 수 있다는 것이 특징. 컴퓨터라고 볼 수 있다
    - cpu와 rem , sd카드가 존재
    - 공학용계산시에서 게임을 구동시킬 수도 있음!

### 컴퓨터공학
  - 컴퓨터의 소프트웨어를 다루는 학문
  - 물리적 기기를 연구하는 것이 아닌 , 컴퓨터위에서 동작하는 소프트웨어의 개념과 구조를 구현하는 학문

- 컴퓨터 구조(하드웨어)
  - 입력장치
    - 마우스 키보드 캠 마이크 미디 스캐너 등
  - 출력장치
    - 모니터 스피커 프린터 빔프로젝터 등
  - 메모리
    - 주기억장치
    - 보조기억장치

>
컴퓨터는 2진수로 계산하기때문에
연산 시 2의 배수 계산을 가장 좋아한다 !
  - 2 => 10
  - 4 => 100
  - 8 => 1000
  ... 

### 하드웨어 

#### RAM : 임의접근시스템 RANDOM ACCESS MEMORY
- 자유롭게 읽고 쓸 수 있는 주기억장치
- 메모리의 주소로 그 위치에 접근
- 번지를 순차적으로 찾아가는것이 아니라 한번에 찾아 갈 수 있도록 함 =  RAM의 어떤 위치로든 같은 시간에 접근 = O(1)
- 재부팅 시 정보가 사라짐. 컴퓨터가 느려지면 재부팅을 하세요


#### ROM : READ ONLY MEMORY
- 전원이 공급되지 않아도 정보를 잃지 않는 주기억장치
- but 전원이 너무 오래 끊겨있으면 수은전지의 전력과 내구성이 다해 데이터를 잃어버림. 사용안한 지 오래 된 전자기기가 고장나는 원인. 안쓰는 전자제품도 가끔씩 충전하고 사용해줘야 함
- 비싸거나 느려서 안정적인 정보를 저장해야 할 때 사용

### 소프트웨어

#### OS 운영체제 Operation System
- 시스템 하드위어를 관리하고 응용프로그램을 실행

- Kernel : 하드웨어와 응용프로그램을 이어주는 운영체제의 핵심 시스템 소프트웨어
  - OS !== Kernel
  - MacOS : XNU
  - Linux : Linux
  - Windows : WindowsNT

### database

data : 컴퓨터가 처리 할 수 있는 문자 소리 그림따위의 형태로 된 정보

database : 체계화 된 데이터의 모임
- 여러응용시스템들의 통합된 정보들을 저장하여 운영할 수 있는 공용 데이터들의 묶음

- bd의 특징 :
  - 무결성. 결함이 없음
  - 데이터가 중복되지 않도록 함
  - 보안(추상화, 접근권한)
  - 성능 향상
  - 프로그램 수정과 유지보수 용이

DBMS(Database Management System) :
 - 데이터의 모임인 database를 만들고 저장, 관리할 수 있는 매니지먼트시스템
 - 몽고디비, 오라클, mysql

